# Ответы на вопросы:

#### Q: Что такое сокет?
#### A: - СОКЕТ - ЭТО ФАЙЛ
---

#### Q: Зачем нужны сокеты UNIX?
#### A: - Для взаимодействия параллельных процессов на отдельно стоящей машине.
---

#### Q: Несколько клиентов, демонстрируйте, что сервер может обработать (три клиента)?
#### A: - "Запускаем прогу, делаем 1 сервер и 3 клиента"
---

#### Q: Какие действия необходимо выполнить на стороне сервера, чтобы он мог обработать клиентов? 
#### A: - Создается сокет (системный вызов socket()), заполнить структуру sockaddr. Выполняется системный вызов bind().
---

#### Q: Что за флаг AF_LOCAL?
#### A: - из семейства Adress Family, используется для эффективного взаимодействия между процессами на одной машине.
---

#### Q: Что за флаг SOCK_DGRAM?
#### A: - Сокеты datagram ненадежную службу datagram без установления логического соединения, в котором пакеты могут без сохранения передач. Это так называемая широковещательная передача данных; 
---

#### Q: Что записываете в sockaddr (AF, пространство имен)?
#### A: - Структура sockaddr ЗАПОЛНЯЕТСЯ - в поле sa_data помещается имя файла.
---

#### Q: Что делает bind?
#### A: - Bind связывает сокет с именем файла. И после этого файл будет виден в файловой системе.
---

#### Q: Где виден ваш сокет? Какой буквой обозначен файл? Показывайте
#### A: - "Команда ls -la -> Обозначен буквой s(специальный файл)"
---

#### Q: На стороне клиента какие действия выполнять надо?
#### A: - Создается сокет (системный вызов socket()), заполнить структуру sockaddr (то же имя файла и флаги), но не вызывается bind() (у нас, а вообще можно). Клиент пишет в сокет через sendto().
---

#### Q: Обязательно ли делать bind в клиенте?
#### A: - Нет, без bind адрес назначается автоматически (по имени файла).
---

#### Q: Как по-русски будет address family?
#### A: Пространство имен.
---

#### Q: Что такое PSelect и зачем он нужен?
#### A: - Блокирует процесс до первого входящего соединиения, а сам должен работать.
---

#### Q: Зачем нужно мультиплексирование?
#### A: - Мультиплексирование дает выигрыш во времени ожидания соединения на нескольких сокетах (время блокировки).
---

#### Q: Когда соед произошло что вызывается?
#### A: - accept.
---

#### Q: Что такое порт?
#### A: - ПОРТ ЭТО АДРЕС
---

#### Q: Что такое сервер?
#### A: - Сервер это процесс
---

#### Q: Почему нет файла сервер?
#### A: - Мы занимаем порт
---

#### Q: Где виден ваш сокет?
#### A: - 
* слушать все открытые порты ```lsof -i | grep -E LISTEN```
* показывает инфу о сервере с пидом этого сервера ```lsof -p pid```
---

#### Q: Какие действия необходимо произвести на сервере?
#### A: -
1. создаем сокет, заполняем структуру sockaddr_in (в юникс сокетах была sockaddr), при этом используем перевод аппаратного порядка байтов в сетевой (htons()). Знать флаги PF_INET и SOCK_STREAM.
2. Вызываем bind() - см. юникс сокеты
3. Вызываем listen(), чтобы перевести сокет в состояние LISTEN
4. Ожидаем соединения клиентов через pselect(), принимаем соединение через accept()
